## ■サービス概要
「Idea Sparkler(仮)」は、AIの誘導によりユーザーにアイデアを広げるヒントを提供します。  
具体的な企画立案の際はもちろん、簡単なトレーニング感覚でも気軽に使用でき、さまざまな視点からアイデアを探求できます。  
考えたアイデアはアプリ内のメモやNotionに保存可能ですので、後から見返して新しいアイデアにつなげることもできます。

## ■ このサービスへの思い・作りたい理由
自分含め多くの人が、解決したい課題や叶えたい願望がある一方、それを実現させるためのアイデアが思いつかず悩んでいます。  
こうした状況を改善したいという思いから、このサービスを開発することにしました。

## ■ ユーザー層について
具体的なアイデアがなかなか思いつかず困っている人

## ■サービスの利用イメージ
### アイデア発想法実践のサポート
このアプリでは、オズボーン・チェックリストのような発想法に沿ってアイデア出しを行う際にAIがサポートします。  
発想法だけでは、具体的な着眼点を見つけるのが難しく、視点も偏りがちです。  
そこで、例えば、「ボールペンの"書き心地"を変更すると？」などと具体的にAIがヒントとなる視点を与えることで、ユーザーが様々な角度からアイデアを発想するのに役立ちます。  
もしアイデアが浮かばない場合、AIが提案する案を参考にすることで、発想の幅を広げることが可能です。

### 音声入力可能
アイデア出しを気軽に行ってもらうために、音声入力にも対応します。

### アイデアメモ
このアプリで出したアイデアは、自動的にアプリ内のアイデアメモに保存されるので、見返して新たなアイデアを発想するきっかけにもなります。  
メモの文章から自動でキーワードを抽出し、タグとして設定しているので、タグを元にメモを検索可能です。  
「Like!」機能を使って、気に入ったアイデアだけをまとめることもできます。  
また、Notionと連携させて、Notion内のデータベースにアイデアを保存することもできます。

## ■ ユーザーの獲得について
「アイデア出しのテーマ」、「どのように考えたか」、「出たアイデア」がわかるように、コメントとOGP画像を作成し、Xでシェアできるようにしようと考えています。  

【ユーザーがシェアしたくなる動機】
- 自分の出したアイデアに他の人がコメントすることで、アイデアが発展する可能性がある
- 人の考えたアイデアがどのような過程で生まれたかは役に立つ → 有益なことはシェアしたい

## ■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
【比較したサービス①】：マインドマップやブレインストーミングツール
[miro](https://miro.com/ja/) / [MindMeister](https://www.mindmeister.com/pages/ja/mind-mapping/)  

【差別化ポイント】
- マインドマップやブレインストーミングのアプリは、自分でさまざまな視点から考えて発想したものを、洗い出して整理するもので、発想を支援するものではない
- アイデア発想法のテンプレートを数多く用意している場合もあるが、初心者はどのような場面でどのテンプレートを使うと良いのか迷ってしまい活用できない
	→ **このアプリは、アイデア発想法を知らないユーザーでもわかりやすい方法でアイデア出しができるようサポートします。**  
  
【比較したサービス②】：アイデア発想支援ツール
[AIひらめきメーカー](https://hirameki.app/) / [閃け！ひらめくん](https://apps.apple.com/jp/app/%E9%96%83%E3%81%91-%E3%81%B2%E3%82%89%E3%82%81%E3%81%8F%E3%82%93/id1502522192)  

【差別化ポイント】
- 上記のサービスは、ランダムなワードの組み合わせによるアイデア発想を促すもの
　→ **このアプリは、視点を提示することでユーザーにアイデアを発想させるものなので、新たな発想支援ツールとなります。**

## ■ 機能候補
### MVPリリース
- 会員登録・ログイン・ゲストログイン機能
	- Auth.jsを使用して、Google・Notionによる登録・ログイン機能を実装
	- ログインなしで利用できるゲストユーザー機能を実装（1日後削除される）
- アイデア出しセッション機能
	1. テーマが決まっているユーザーはそれを入力。決まっていなければ、ワードを提示し、気になったものを選択してもらう。
	2. テーマをもとに発想のヒントとなる回答の作成をOpenAI APIにより行う。API呼び出しはActive Jobで非同期に実行し、その間もユーザーは自身で答えを考え、セッション続行可能。
	3. 同じテーマについて３回異なる視点で発想してもらうとセッション終了。
- Xシェア機能
	- ユーザーがセッション中出したアイデアのうち気に入ったものを選択すると、それに応じたOGP画像やコメントが生成されるので、Xにシェア可能


### 本リリース
- アイデアメモへの自動タグ設定・検索機能
- アイデアメモへの「Like!」機能
- Notionデータベースへの保存機能
- PWA対応


## ■ 機能の実装方針予定
| カテゴリー | 使用技術 |
:----|:----
| フロントエンド | Next.js |
| バックエンド | Ruby on Rails APIモード |
| インフラ | Vercel / fly.io |
| DB | MySQL ( PlanetScale ) |
| Redis | Upstash for Redis ( fly.io ) |
| 認証 | Auth.js |
| CI/CD | GitHub Actions |
| 開発環境 | Docker |
| API | Notion API、Web Speech API、OpenAI API |